RSA (аббревиатура от фамилий создателей: Rivest, Shamir и Adleman) – один из самых популярных алгоритмов шифрования. Сначала приведем несколько определений:
mod – операция взятия остатка от деления.
Взаимно простыми называются такие числа, которые не имеют между собой ни одного общего делителя, кроме единицы.

ШАГИ АЛГОРИТМА RSA

Теперь опишем последовательность шагов алгоритма RSA:
	- выбрать два больших простых числа p и q;
	- вычислить: n = p ⋅ q, m = (p – 1) ⋅ (q – 1);
	- выбрать случайное число d, взаимно простое с m;
	- определить такое число e, для которого является истинным выражение: (e ⋅ d) mod (m) = 1;
	- числа e и n – это открытый ключ, а числа d и n – это закрытый ключ;

На практике это означает следующее: открытым ключом зашифровывают сообщение, а закрытым – расшифровывают. Пара чисел закрытого ключа держится в секрете.
	- разбить шифруемый текст на блоки, каждый из которых может быть представлен в виде числа M(i);

Обычно блок берут равным одному символу и представляют этот символ в виду числа – его номера в алфавите или кода в таблице символов (например ASCII или Unicode).
	- шифрование алгоритмом RSA производится по формуле: C(i) = (M(i)e) mod n;
	- расшифровка сообщения производится с помощью формулы: M(i) = (C(i)d) mod n.