Отправка сообщения происходит по следующему алгоритму:
	1. Зашифровать текст алгоритмом Rijndael (размер блока 128 бит).
	2. Получить вектор и ключ, использующийся для шифрования в симметричном алгоритме.
	3. Зашифровать ключ ассиметричным алгоритмом RSA (512 бит) используя публичный ключ получателя. (Если такового нет программа предложит ввести ключ, чтобы запомнить его)
	4. Зашифровать текст с помощью алгоритма SHA2 для электронноцифровой подписи.
	5. Сформировать конечную строку (зашифрованный текст^&*зашифрованный ключ^&*вектор^&*электронноцифровая подпись).
	6. Отправить сообщение через SMTP.
	7. Занести изменения в базу данных.