В программе 5 основных папок:
	- Входящие
	- Отправленные
	- Удалённые
	- Спам
	- Черновик

Синхронизация происходит в фоновом потоке.
После авторизации пользователя в системе проверяется количество сообщений в БД и на почтовом сервере. 
При неравном количестве сообщений данные в базе данных удаляются и заполняются заново.

Данные в БД заносятся под следующими обозначениями для упрощения работы:
	- Входящие (INB) (также при считывании сообщений из папки "Входящие" проверяется прочитано сообщение, чтобы форматированно вывести список сообщений, а также ID сообщения)
	- Отправленные (SNT)
	- Удалённые (DEL)
	- Спам (JNK)
	- Черновик (DFT)